语句: 在一门计算机语言中，一组单词，数字，和执行一种具体任务的操作符构成了一个语句  
表达式: 语句是由一个或多个 表达式 组成的。一个表达式是一个引用，指向变量或值，或者一组用操作符组合的变量和值
a = b * 2;
这个语句中有四个表达式：
2是一个 字面量表达式
b是一个 变量表达式，它意味着取出它的当前值
b * 2是一个 算数表达式，它意味着执行乘法
a = b * 2是一个 赋值表达式，它意味着将表达式b * 2的结果赋值给变量a
一个独立的普通表达式也被称为一个 表达式语句 例如:b * 2;

typeof 共有6个值 es6之后7个 多了symbol 
typeof null //object
typeof undefined //undefined
typeof function () {} // function
typeof [] //object

对象取值 . 和 [] : .更简洁一般都要用.  []用在属性包含特殊字符(如空格) 是一个变量
闭包: 可以理解为 即使函数已经完成了运行,它依然可以记住并持续访问函数的作用域
function makeAdder(x) {
	// 参数 `x` 是一个内部变量
	// 内部函数 `add()` 使用 `x`，所以它对 `x` 拥有一个“闭包”
	function add(y) {
		return y + x;
	};
	return add;
}
每次调用外部的makeAdder(..)所返回的对内部add(..)函数的引用可以记住被传入makeAdder(..)的x值。现在，让我们使用makeAdder(..)：
var plusOne = makeAdder( 1 ); //得到add函数的引用   `add()` 函数拥有对外部 `makeAdder(..)` 的参数 `x`的闭包
plusOne( 3 );		// 4  <-- 1 + 3

模块
在JavaScript中闭包最常见的用法就是模块模式。模块让你定义对外面世界不可见的私有实现细节（变量，函数），和对外面可访问的公有API。
考虑如下代码：
function User(){
	var username, password;
	function doLogin(user,pw) {
		username = user;
		password = pw;
		// 做登录的工作
	}
	var publicAPI = {
		login: doLogin
	};
	return publicAPI;
}

// 创建一个 `User` 模块的实例
var fred = User();
fred.login( "fred", "12Battery34!" );
函数User()作为一个外部作用域持有变量username和password，以及内部doLogin()函数；它们都是User模块内部的私有细节，是不能从外部世界访问的。
警告： 我们在这里没有调用new User()，这是有意为之的，虽然对大多数读者来说那可能更常见。User()只是一个函数，不是一个要被初始化的对象，所以它只是被一般地调用了。使用new将是不合适的，而且实际上会浪费资源。
执行User()创建了User模块的一个 实例 —— 一个全新的作用域会被创建，而每个内部变量/函数的一个全新的拷贝也因此而被创建。我们将这个实例赋值给fred。如果我们再次运行User()，我们将会得到一个与fred完全分离的新的实例。
publicAPI是一个带有一个属性/方法的对象，login是一个指向内部doLogin()函数的引用。当我们从User()中返回publicAPI时，它就变成了我们称为fred的实例。
内部的doLogin()函数在username和password上拥有闭包，这意味着即便User()函数已经完成了运行，它依然持有对它们的访问权。
在这个时候，外部的User()函数已经完成了执行。一般说来，你会认为像username和password这样的内部变量将会消失。但是在这里它们不会，因为在login()函数里有一个闭包使它们继续存活。
这就是为什么我们可以调用fred.login(..) —— 和调用内部的doLogin(..)一样 —— 而且它依然可以访问内部变量username和password。

